Na planszy, o z góry ustalonym rozmiarze, znajdują się dwa rodzaje bytów: nieruchome i ruchome. Do nieruchomych należą:
- Podbazy
- Gimbazy
- Licbazy
- Uczelnie
Natomiast do ruchomych:
- Entity

Każdy Entit musi przejść przez następujący cykl: Podbus -> Gimbus -> Licbus -> Student;
Istnieją dwie dodatkowe role, odblokowywanie przy specjalnych okazjach: Patus i Debil
Co ustaloną ilość rund pojawia się nowy zestaw Entitów;
Entity spoza cyklu same w sobie nie mają specjalnych właściwości i będą kręcić się po planszy w poszukiwaniu najbliższej Podbazy;
Entit ma zasięg wzroku 2 pola i jeśli zauważy odpowiedni byt nieruchomy, uda się w jego kierunku;
Aby Entit wszedł w cykl, musi zacząć od stanięcia na Podbazie (inny byt nieruchomy nie zadziała);
Gimbazy będą pojawiać się i znikać co ustaloną z góry liczbę rund.
Każdy Entit wewnątrz cyklu ma specjalne właściwości:

Podbus:
- Jeśli zauważy innego Podbusa, staną koło siebie i zaczną poruszać się razem (jakby połączą się). 
  Grupa taka może rosnąć i rosnąć. 
  Zacznie rozpadać się dopiero gdy kolejne Podbusy wejdą na pola z Gimbazami, zamienią się w Gimbusy i odłączą się
- Jeśli Podbus lub grupa do trzech Podbusów włącznie zauważy Gimbusa, 
  każdy Podbus z danej grupy od tego momentu przez następne pięć rund będzie poruszał się w losowym kierunku dwa razy szybciej. 
  Nie może wtedy ewoluować w Gimbusa (przestraszą się).
  Podczas ucieczki są odporni na nowe przestraszenia.
- Jeśli Podbus lub dowolna grupa Podbusów zauważy Studenta / Debila, przestrasza się.
  
Gimbus:
- Po zostaniu Gimbusem, przez pierwsze 10 rund nie może przestraszyć ani być przestraszonym przez Podbusów.
- Jeśli zauważy grupę od czterech wzwyż Podbusów, przestrasza się.
- Jeśli dwa Gimbusy staną na jednym polu, mają 50% szans na zlikwidowanie się nawzajem (znikają z mapy) lub zostanie Patusami (więcej w: Patus)
- Jeśli Gimbus zauważy Studenta / Debila, przestrasza się.

Licbus:
- Licbus porusza się tak samo jak pozostałe Entity, jednak ma co rundę 20% szans na pozostawienie po sobie na polu bytu nieruchomego, Egzaminu (więcej w: Patus)
- Jeśli Licbus zauważy Studenta / Debila, przestrasza się.

Student:
- Porusza się losowo, aż zauważy byt nieruchomy, Piwo (więcej w: Patus). 
  Od tego momentu zbliża się do niego. 
  Po wejściu na pole z Piwem, likwiduje się sam, a Piwo znika.
- Każdy Student ma 10% szans, by na początku rundy stać się Debilem (więcej w: Debil)

Patus:
- Patusy mogą pojawić się gdy dwa Gimbusy staną na jednym polu (50% szans, więcej w: Gimbus) bądź gdy znikną Gimbazy.
  Gdy Gimbazy znikną, wszystkie Gimbusy automatycznie stają się Patusami.
- Poruszając się ma 20% szans na pozostawienie po sobie na polu Piwa.
- Aby wyjść ze stadium Patusa, musi on wejść na pole z Egzaminem. Staje się wtedy Licbusem, a Egzamin znika.
- Patus posiada te same właściwości straszenia i bycia przestraszonym, co Gimbus.

Debil:
- Debilem ma szansę (10%) stać się Student co rundę.
- Debil nie obcuje z polem z piwem, jak Student. Aby z powrotem stać się Studentem, musi wejść na pole z Egzaminem.
  Egzamin po tym znika.

Warunek końcowy: Symulacja kończy się gdy jakiś Student skonsumuje Piwo.





